# Ejercicio 1

**Nombre**: Alvaro Martinez Gonzalez

---

## Pregunta 1
Explique por qué el realizar validaciones del input del usuario en el front-end es una facilidad pero no una medida de seguridad. 

**Respuesta**: 
Aunque realizar validacion por front-end es una buena practica, ya que permite que para el usuario sea muy facil reconocer que partes de los datos que esta ingresando estan correctos y cuales no, es muy facil pasar por alto esta validacion debido a que estos pueden ser modificados desde el mismo navegador, lo que permite que las personas envien datos malignos al servidor si es que en este no existe alguna validacion posterior.

## Pregunta 2
Usted cuenta con el siguiente codigo HTML:
```html
<div>
    <p>Contador: <span id="contador">0</span></p>
    <button type="button" id="btn-resta">-1</button>
    <button type="button" id="btn-suma">+1</button>
</div>
```
Implemente un contador bidireccional utilizando la plantilla disponible mas abajo, solo programe donde se le indica. Se espera que tras apretar un boton, el contador se actualice sin la necesidad de recargar la pagina. **No esta permitido modificar el HTML**.

**Respuesta**:
```js
let valAct = document.getElementById("contador")
const buttonSuma = document.getElementById("btn-suma")
const buttonRest = document.getElementById("btn-resta")

let n = 0 // contado
const suma = () => {
    n += 1
    valAct.innerHTML = n;
}
const resta = () => {
    n += -1
    valAct.innerHTML = n
};

buttonRest.onclick = function (){
    resta()
}
buttonSuma.onclick = function (){
    suma()
}

```

## Pregunta 3

Explique brevemente qué es el HTML semántico. ¿Qué ventajas tiene? De dos ejemplos de etiquetas (*tags*) semánticas.

**Respuesta**:

Es el uso de nombre "claves" los cuales permiten la creacion de "div" con nombres mas especificos tales como "header" o "nav", permitiendo que este sea mas claro a traves de sus etiquetas.

Este tiene la ventaja de permite mejorar la legibildad y la usabilidad.
es beneficioso porque permite hacer hojas de estilo CSS separadas para cada sección de su sitio web.

un ejemplo de estos son los ya dicho "header", "nav" o "footer"