# Ejercicio 6

**Nombre**: Alvaro Enrique Martinez Gonzalez

---

## Pregunta 1

AJAX (Asynchronous JavaScript And XML) es una técnica de desarrollo web para crear aplicaciones interactivas. Este método utiliza un conjunto de tecnologías web para enviar y recibir datos del servidor y actualizar la página web de manera asincrónica, sin interrumpir la interacción del usuario ni recargar toda la página. Si bien el uso de AJAX puede aumentar la eficiencia y la usabilidad de una aplicación web, también puede ser usado de forma maliciosa. En efecto, uno de los casos de uso malicioso más notable son los ataques CSRF (Cross-Site Request Forgery). El objetivo de esta pregunta es que investiguen en que consiste este ataque y cual es la forma de mitigarlo.

**Respuesta**: Esta es una vulnerabilidad de seguridad de las aplicaciones web que explota la confianza de un sitio web en la autenticación de los inputs que solicita la página web a usuarios autenticados. Con esto, engañan al usuario para que realice acciones que no desea en la aplicación, sin su consentimiento e incluso sin siquiera que este se entere.

Esto funciona debido a que un buen porcentaje de las aplicaciones web confían en las solicitudes de usuarios que están autenticados sin verificar su origen. Para realizar este ataque, se crea una página o enlace malicioso que dirige al usuario hacia una solicitud de la aplicación web vulnerable, en específico se realiza una solicitud en el sector vulnerable de la página.

Soluciones:

Una de las soluciones consiste en utilizar tokens CSRF, los cuales serían únicos para cada formulario o solicitud que requiera cambios en el estado del servidor. Estos, al ser generados de manera aleatoria, solo se tendría que verificar la información en el servidor.
Verificar el origen de cada solicitud, esto se haría revisando el encabezado de la solicitud como "Referer" o "Origin".
Realizar políticas de mismo origen, con estas configuramos el encabezado de las respuestas del servidor para restringir el acceso a los recursos a dominios específicos, con esto, otras páginas malignas no serán capaces de realizar solicitudes en nombre del usuario.
Configurar las cookies de modo que posean el atributo SameSite, con esto solo aceptan solicitudes que provengan del mismo sitio.
- Configurar las cookies de modo que posean el atributo SameSite, con esto solo aceptan solicitudes que provengan del mismo sitio


## Pregunta 2

Se tiene el siguiente sitio HTML que busca mostrar un mapa.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Ejercicio 6</title>

  <link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/leaflet@1.9.4/dist/leaflet.css"
  integrity="sha256-p4NxAoJBhIIN+hmNHrzRCf9tD/miZyoHS5obTRR9BMY="
  crossorigin=""/>
  
  <style>
    #map { height: 800px; }
  </style>
</head>
<body>
  <div id="map"></div>
  <script src="https://unpkg.com/leaflet@1.9.4/dist/leaflet.js"
  integrity="sha256-20nQCchB9co0qIjJZRGuk2/Z9VM+kNiyxNV1lvTlZBo="
  crossorigin=""></script>
  <script>
  </script>
</body>
</html>
```

Programando únicamente en Javascript y usando la librería Leaflet, muestre el mapa y póngale un marcador en Bauchef 850 (busque en internet la Latitud y Longitud, cualquier valor cercano es aceptable). Al hacer click sobre el marcador se debe mostrar un Popup que tenga el texto `<h1>Carrete los jueves?</h1><i>Solo en Bauchef!</i>`.

El mapa debe comenzar con una vista en `[-33.457, -70.6]` y con un zoom de `13`.

**Respuesta**:

```html
  <script>
    function initMap() {
      // Crea un objeto de mapa utilizando Leaflet
      var map = L.map('map').setView([-33.457, -70.6], 13); // Coordenadas del centro del mapa (Nueva York, por ejemplo)

      // Agrega el proveedor de mapas (en este caso, OpenStreetMap)
      L.tileLayer('https://{s}.tile.openstreetmap.org/{z}/{x}/{y}.png', {
        attribution: 'Map data &copy; <a href="https://www.openstreetmap.org/">OpenStreetMap</a> contributors',
        maxZoom: 18
      }).addTo(map);

      
      var marquitaUniversidadPerrona = L.marker([-33.4575, -70.66347222]).addTo(map);

      marquitaUniversidadPerrona.on('click', function () {
        marquitaUniversidadPerrona.unbindPopup();

        marquitaUniversidadPerrona.bindPopup('<h1>Carrete los jueves?</h1><i>Solo en Bauchef!</i>').openPopup();
      })
    }
    // Llama a la función initMap una vez que se cargue el documento HTML
    document.addEventListener('DOMContentLoaded', initMap);
  </script>
```